# Кофемашина
## Обзор
Данное приложение представляет собой умную кофемашину, которая умеет готовить несколько видов кофе, управлять запасами ингредиентов, запоминать новые рецепты и собирать статистику использования.

Все функциональные требования были успешно реализованы. В дополнение к ним добавлена функция учета времени, необходимого для выполнения каждого заказа. Время приготовления зависит от количества шагов в рецепте, что позволяет более точно моделировать процесс приготовления. Кроме того, помимо функции отображения самого популярного напитка, доступна возможность узнать информацию о последнем заказе.

Для выполнения требования о хранении статистики в течение 5 лет была реализована автоматическая проверка каждый день в 00:00. Приложение находит записи, которые старше 5 лет, и удаляет их.

### Миграции базы данных:
#### Первая миграция: 
Создаются таблицы для сущностей (ингредиенты, рецепты, заказы) и устанавливаются связи между ними.

#### Вторая миграция:
В таблицы вставляются основные данные, такие как три стандартных рецепта: эспрессо, американо и капучино, а также основные ингредиенты и шаги для приготовления этих рецептов.

### Сборка проекта
Для сборки проекта выполните следующую команду:
```mvn clean package```

### Запуск проекта:
Для запуска проекта с помощью Docker используйте команду:
```docker-compose up --build -d```

### Возможные улучшения:
#### 1. Улучшение интерфейса для добавления рецептов
Добавить более гибкий интерфейс для создания и редактирования рецептов. Например, можно реализовать возможность изменения пропорций ингредиентов и упрощения работы с шагами рецепта.

#### 2. Улучшение работы с ингредиентами
Ввести поддержку различных единиц измерения для ингредиентов, таких как граммы, миллилитры и штуки. Это обеспечит более точное управление запасами и рецептурой. Также можно добавить автоматическое пересчитывание количества ингредиентов при изменении объема напитка.

#### 3. Выбор размера напитка
Добавить возможность выбора размера напитка (например, маленький, средний, большой). В зависимости от выбранного размера кофемашина будет корректировать количество ингредиентов и время приготовления напитка.

#### 4. Ограничение прав для изменения рецептов и ингредиентов
Внедрить систему прав доступа, при которой добавлять новые рецепты, ингредиенты или изменять существующие могут только пользователи с определенными правами. Для выполнения таких действий может потребоваться ввод пароля или аутентификация через систему управления доступом (например, с использованием ролей администратора).

### Используемые технологии:
- Java 17
- Spring Framework
- PostgreSQL
- Flyway для миграции базы данных
- Docker для контейнеризации
- Swagger UI для документирования API
- Maven для управления зависимостями и сборки
